Like many of us,
كما هو حال الكثيرين منّا،
I've had several careers in my life,
كان لديّ العديد من الوظائف في حياتي،
and although they've been varied,
وكانت أيضاً متنوعة،
my first job set the foundation for all of them.
وضعت الوظيفة الأولى الأساس لجميعها.
I was a home-birth midwife throughout my 20s.
كنت قابلة توليد في المنازل طوال فترة العشرينيات من عمري.
Delivering babies taught me valuable and sometimes surprising things,
علّمني توليد الأطفال أشياءًا قيّمة ومثيرة للدهشة،
like how to start a car at 2am.
مثل كيفية تشغيل السيارة الساعة الثانية بعد منتصف الليل.
when it's 10 degrees below zero.
عندما تكون درجة الحرارة 10 تحت الصفر.
(Laughter)
(ضحك)
Or how to revive a father who's fainted at the sight of blood.
أو كيفية إنعاش أب غاب عن الوعي من رؤية الدم.
(Laughter)
(ضحك)
Or how to cut the umbilical cord just so,
أو كيفية قطع الحبل السري على نحو صحيح،
to make a beautiful belly button.
لعمل سُّرة بطن جميلة.
But those aren't the things that stuck with me or guided me
لكن تلك لم تكن هي الأشياء التي إستمرت معي أو التي أرشدتني
when I stopped being a midwife and started other jobs.
عندما توقفت عن العمل كقابلة في المنازل وبدأتُ وظائف أخرى.
What stuck with me was this bedrock belief
كان ما بقي معي هو هذا الإعتقاد الراسخ
that each one of us comes into this world with a unique worth.
بأن كل واحد فينا يأتي إلى هذا العالم بقيمة فريدة من نوعها.
When I looked into the face of a newborn,
عندما كنتُ أنظرُ إلى وجه المولود الجديد،
I caught a glimpse of that worthiness,
ألتقطُ لمحة من هذه القيمة والأهلية،
that sense of unapologetic selfhood,
هذا الإحساس من حب الذات وعدم الندم،
that unique spark.
هذا البريق الفريد.
I use the word "soul" to describe that spark,
أستخدمُ كلمة "روح" لوصف هذا البريق،
because it's the only word in English that comes close to naming
لأنها الكلمة الوحيدة في اللغة الإنجليزية التي هي قريبة لتسمية
what each baby brought into the room.
ماذا يجلبُ كل طفل إلى الغرفة.
Every newborn was as singular as a snowflake,
كان كل مولود جديد مثل ندفة ثلج وحيدة،
a matchless mash-up of biology
خليط لا مثيل له في علم الأحياء
and ancestry and mystery.
والأصل العرقي والغموض.
And then that baby grows up,
ويكبرُ ذلك الطفل،
and in order to fit into the family,
ولكي يتكيف في العائلة،
to conform to the culture,
ويتأقلم مع الثقافة،
to the community, to the gender,
والمجتمع ونوع الجنس،
that little one begins to cover its soul,
يبدأ ذلك الصغير في تغطية روحه،
layer by layer.
طبقة بعد طبقة.
We're born this way,
يولدُ جميعنا بهذه الطريقة،
but --
لكن --
(Laughter)
(ضحك)
But as we grow, a lot of things happen to us
لكن عندما نكبر، يحدث الكثير من الأشياء لنا
that make us ...
التي تجعلنا ...
want to hide our soulful eccentricities and authenticity.
نرغبُ في إخفاء أصالتنا وغرابتنا المعبّرة.
We've all done this.
قام بذلك جميعنا.
Everyone in this room is a former baby --
كل شخص في هذه الغرفة كان طفلًا في السابق --
(Laughter)
(ضحك)
with a distinctive birthright.
مع حق طفولي مميز.
But as adults, we spend so much of our time uncomfortable in our own skin,
لكن ككبار، نقضي الكثير من الوقت غير مرتاحين مع أنفسنا،
like we have ADD: authenticity deficit disorder.
وكأننا نعاني من ADD: إضطراب نقص الأصالة.
But not those babies --
ولكن ليس هؤلاء الأطفال --
not yet.
ليس بعد.
Their message to me was:
كانت رسالتهم لي:
uncover your soul
أكشفي روحك
and look for that soul-spark
وأبحثي عن بريق الروح
in everyone else.
ففي كل شخص آخر.
It's still there.
البريق ما زال هناك.
And here's what I learned from laboring women.
وهذا ما تعلمته من توليد النساء.
Their message was about staying open,
كانت رسالتهم حول البقاء منفتحين،
even when things are painful.
حتى عندما تكون الأشياء مؤلمة.
A woman's cervix normally looks like this.
يبدو عنق رحم النساء في العادة هكذا.
It's a tight little muscle
إنه عضلة صغيرة ضيقة
at the base of the uterus.
في قاعدة الرحم.
And during labor, it has to stretch from this
وعند الولادة، عليه التمدد من هذا
to this.
إلى هذا.
Ouch!
آه!
If you fight against that pain,
إذا كافحت إحداكن ضد هذا الألم،
you just create more pain,
فإنك تحدثين المزيد من الآلم،
and you block what wants to be born.
وتمنعين ما يرغبُ في أن يولد.
I'll never forget the magic that would happen
لن أنسَ مطلقًا السحر الذي يحدث
when a woman stopped resisting the pain
عندما تتوقف النساء عن مقاومة الألم
and opened.
والإنفتاح.
It was as if the forces of the universe took notice
كانت كما أن قوى الكون قد أخذت ملاحظة
and sent in a wave of help.
وأرسلت شحنة مساعدة.
I never forgot that message,
لم أنسَ تلك الرسالة أبدًا.
and now, when difficult or painful things happen to me
والآن، عندما تحدثُ لي أشياء صعبة أو مؤلمة
in my life or my work,
في حياتي أو عملي،
of course at first I resist them,
طبعًا في البداية أقاومها،
but then I remember what I learned from the mothers:
ولكن بعد ذلك أتذكر ما تعلمته من الأمهات:
stay open.
البقاء منفتحة.
Stay curious.
والبقاء متحمسة.
Ask the pain what it's come to deliver.
وسؤال الألم ما حان وقت الولادة.
Something new wants to be born.
يريد شيء جديد في أن يولد.
And there was one more big soulful lesson,
وكان هناك درس مفعم بالعاطفة كبير،
and that one I learned from Albert Einstein.
وهذا الشيء تعلمته من ألبرت أينشتاين.
He wasn't at any of the births, but --
لم يكن أحد المواليد، لكن --
(Laughter)
(ضحك)
It was a lesson about time.
كان درسًا حول الوقت.
At the end of his life, Albert Einstein concluded
في نهاية حياته، إستنتج ألبرت أينشتاين
that our normal, hamster-wheel experience of life
بأن تجارب حياتنا العادية المكررة كدوائر مفرغة
is an illusion.
هي نوع من الخيال.
We run round and round, faster and faster,
نركض جولة بعد جولة، وبسرعة وأسرع،
trying to get somewhere.
محاولين الوصول لمكانٍ ما
And all the while,
في حين أن جميع،
underneath surface time is this whole other dimension
ما تحت سطح الزمن هو هذا البعد الآخر بأكمله
where the past and the present and the future merge
حيث يتحد الماضي والحاضر والمستقبل
and become deep time.
ويصبحوا زمن عميق بعيد.
And there's nowhere to get to.
ولا يوجد هناك مكان للوصول إليه.
Albert Einstein called this state, this dimension,
أطلق ألبرت أينشتاين على هذه الحالة، هذا البعد،
"only being."
"الوجود فقط"
And he said when he experienced it,
وقال عندما جربها،
he knew sacred awe.
أنه عرف الرهبة المقدسة.
When I was delivering babies,
عندما كنت أقوم بتوليد الأطفال،
I was forced off the hamster wheel.
إضطررتُ لإيقاف عجلة الحياة المكررة.
Sometimes I had to sit for days, hours and hours,
كنتُ أجلسُ أحيانًا لأيام، وساعات وساعات،
just breathing with the parents;
أتنفسُ فقط مع الآباء؛
just being.
موجودة فقط.
And I got a big dose of sacred awe.
وحصلتُ على جرعة كبيرة من الرهبة المقدسة.
So those are the three lessons I took with me from midwifery.
لذلك تلك هي الدروس الثلاثة التي حملتها معي من وظيفة القابلة.
One: uncover your soul.
الأول: كشف روحك.
Two: when things get difficult or painful, try to stay open.
الثاني: عندما تصبح الأمور صعبة أو مؤلمة، حاول البقاء منفتحًا.
And three: every now and then, step off your hamster wheel
والثالث: من وقتٍ لآخر، أترك عجلة حياتك المكررة
into deep time.
لحالة زمن عميق،
Those lessons have served me throughout my life,
قد خدمتني هذه الدروس خلال فترة حياتي،
but they really served me recently,
ولكنها خدمتني في الواقع مؤخرًا،
when I took on the most important job of my life thus far.
عندما أخذتُ أهم وظيفة في حياتي حتى الآن.
Two years ago, my younger sister came out of remission
قبل سنتين، خرجت أختي الصغيرة من فترة انتعاش
from a rare blood cancer,
من حالة سرطان دم نادر الحدوث،
and the only treatment left for her was a bone marrow transplant.
والعلاج الوحيد الذي تبقى لها هو زرع النخاغ العظمي،
And against the odds, we found a match for her,
وعكس كل التوقعات، وجدنا المطابق لها،
who turned out to be me.
الذي أتضح أنه أنا.
I come from a family of four girls,
جئتُ من أسرة مكونة من أربع فتيات،
and when my sisters found out that I was my sister's perfect genetic match,
وعندما اكتشفت أخواتي أنني المطابق الوراثي المثالي لأختي
their reaction was, "Really? You?"
كانت ردة فعلهم، "أحقًا؟ أنت؟"
(Laughter)
(ضحك)
"A perfect match for her?"
"مطابق مثالي لها؟"
Which is pretty typical for siblings.
الذي هو نموذج جيد للأخوات.
In a sibling society, there's lots of things.
في مجتمع الأخوة والاخوات، هناك الكثير من الأشياء.
There's love and there's friendship and there's protection.
يوجد هناك الحب ويوجد هناك الصداقة ويوجد الحماية.
But there's also jealousy
ولكن هناك أيضًا الغيرة
and competition
والمنافسة
and rejection and attack.
والرفض والهجوم.
In siblinghood, that's where we start assembling many of those first layers
في الأخوة والأخوات، حيث بدأنا في جمع العديد من تلك الطبقات الأولية
that cover our soul.
التي غطت روحنا.
When I discovered I was my sister's match,
عندما أكتشفتُ أنني المطابق لأختي،
I went into research mode.
ذهبتُ في حالة بحث.
And I discovered that
وأكتشفتُ
the premise of transplants is pretty straightforward.
أن مقدمة الزرع هي عملية بسيطة إلى حدٍ ما.
You destroy all the bone marrow in the cancer patient
فإنك تحطمُ كل النخاع العظمي في مريض السرطان
with massive doses of chemotherapy,
مع جرعات مكثفة من العلاج الكيماوي،
and then you replace that marrow
وثم تستبدلُ ذلك النخاع
with several million healthy marrow cells from a donor.
مع عدة ملايين من خلايا النخاع السليمة من المتبرع.
And then you do everything you can
وثم تقوم بعمل كل ما تستطيع
to make sure that those new cells engraft in the patient.
للتأكد بأن هذه الخلايا الجديدة قم تم زرعها في المريض.
I also learned that bone marrow transplants are fraught with danger.
وعلمتُ أيضًا أن زرع النخاع العظمي يمكن أن يكون محفوفاً بالمخاطر.
If my sister made it through the near-lethal chemotherapy,
إذا إستطاعت أختي النجاة من خلال العلاج الكيماوي شبه القاتل،
she still would face other challenges.
فإنها ما تزال تواجه تحديات أخرى.
My cells
الخلايا الخاصة بي
might attack her body.
قد تهاجم جسمها.
And her body might reject my cells.
وقد يرفض جسمها الخلايا الخاصة بي.
They call this rejection or attack,
ويطلقون على هذا الرفض أو الهجوم،
and both could kill her.
ويمكن لكلاهما أن يقتلها.
Rejection. Attack.
الرفض! الهجوم!
Those words had a familiar ring
لدى هذه الكلمات صدى مألوف
in the context of being siblings.
في سياق كوننا شقيقات.
My sister and I had a long history of love,
كان لدى أختي وأنا تاريخ طويل من الحب،
but we also had a long history of rejection and attack,
ولكن لدينا أيضًا تاريخ طويل من الرفض والهجوم،
from minor misunderstandings to bigger betrayals.
من سوء فهم بسيط إلى خيانات أكبر.
We didn't have the kind of the relationship
لم يكن لدينا ذلك النوع من العلاقة
where we talked about the deeper stuff;
حيث كنا نتحدث عن أمور عميقة،
but, like many siblings and like people in all kinds of relationships,
لكن، على غرار العديد من الشقيقات والناس في جميع أنواع العلاقات،
we were hesitant to tell our truths,
كنا مترددات في قول حقائقنا،
to reveal our wounds,
والكشف عن جروحاتنا،
to admit our wrongdoings.
والإعتراف بأخطائنا.
But when I learned about the dangers of rejection or attack,
لكن، عندما تعلمتُ عن مخاطر الرفض أو الهجوم،
I thought, it's time to change this.
فكرتُ، حان الوقت لتغيير ذلك.
What if we left the bone marrow transplant up to the doctors,
ماذا لو تركنا أمر زراعة النخاع العطمي إلى الأطباء،
but did something that we later came to call our "soul marrow transplant?"
وفعلنا شيء آخر الذي أطلقنا عليه لاحقًا "زراعة نخاع روحنا؟"
What if we faced any pain we had caused each other,
ماذا لو واجهنا أي ألم كنا سببناه لبعضنا البعض،
and instead of rejection or attack,
وبدلًا من الرفض أو الهجوم،
could we listen?
هل كان بإستطاعتنا الإصغاء؟
Could we forgive?
هل يمكننا المسامحة؟
Could we merge?
هل نستطيع الإتحاد؟
Would that teach our cells to do the same?
هل سيعلمُ هذا خلايانا للقيام بنفس الشيء؟
To woo my skeptical sister, I turned to my parents' holy text:
لكسب ود أختي المتشككة، إتجهتُ إلى النص المقدس لوالديّ:
the New Yorker Magazine.
"مجلة النيويوركر".
(Laughter)
(ضحك)
I sent her a cartoon from its pages
أرسلتُ لها رسمًا كاريكتوريًا من صفحاتها
as a way of explaining why we should visit a therapist
كوسيلة لشرح لماذا ينبغي علينا زيارة معالج نفسي
before having my bone marrow harvested and transplanted into her body.
قبل البدء في حصاد وزراعة نخاعي العظمي في جسمها.
Here it is.
ها هو.
"I have never forgiven him for that thing I made up in my head."
"لن أسامحه مطلقًا لهذا الشيء الذي كونته في رأسي."
(Laughter)
(ضحك)
I told my sister
أخبرتُ أختي
we had probably been doing the same thing,
ربما يتوجتُ علينا القيام بنفس الشيء.
carting around made-up stories in our heads that kept us separate.
المرور على القصص المختلقة في رأسينا والتي جعلت منا منفصلتين.
And I told her that after the transplant,
وأخبرتها أنه بعد الزرع،
all of the blood flowing in her veins
جميع الدم المتدفق في أوردتها
would be my blood,
سيكون دمي،
made from my marrow cells,
المصنوع من خلايا النخاع الخاصة بي،
and that inside the nucleus of each of those cells
وداخل نواة كل خلية من تلك
is a complete set of my DNA.
هو مجموعة كاملة من الحمض النووي الخاص بي.
"I will be swimming around in you for the rest of your life,"
"سأسبحُ حولك لبقية حياتك،"
I told my slightly horrified sister.
هذا ما أخبرتُ أختي المرعوبة قليلًا.
(Laughter)
(ضحك)
"I think we better clean up our relationship."
"أعتقدُ علينا تسوية علاقاتنا."
A health crisis makes people do all sorts of risky things,
تجعل الأزمة الصحية الناس تقوم بكل أنواع الأشياء الخطيرة،
like quitting a job or jumping out of an airplane
مثل ترك العمل أو القفز من الطائرة
and, in the case of my sister,
وفي حالة أختي،
saying "yes" to several therapy sessions,
قول "نعم" لجلسات االمعالجة المتعددة،
during which we got down to the marrow.
حيثُ وصلنا أسفل إلى النخاع.
We looked at and released years of stories
حررنا ونظرنا الى سنوات من القصص
and assumptions about each other
والإفتراضات حول بعضنا البعض
and blame and shame
واللوم والعار
until all that was left was love.
حتى ما تبقى كان الحب.
People have said I was brave to undergo the bone marrow harvest,
قال الناس أنني كنتُ شجاعة للخضوع لحصاد النخاع الشوكي،
but I don't think so.
لكنني لا أعتقد ذلك.
What felt brave to me
ما كان شجاعًا بالنسبة لي
was that other kind of harvest and transplant,
كان هذا النوع من الحصاد والزراعة،
the soul marrow transplant,
زراعة نخاع الروح،
getting emotionally naked with another human being,
التعري العاطفي مع شخص آخر،
putting aside pride and defensiveness,
وتنحية الكبرياء والدفاع جانبًا،
lifting the layers
ورفع الطبقات
and sharing with each other our vulnerable souls.
ومشاركة بعضنا البعض أرواحنا الهشة الضعيفة.
I called on those midwife lessons:
وأسمي هذه دروس القابلة:
uncover your soul.
اكشف روحك.
Open to what's scary and painful.
إنفتح لما هو مخيف ومؤلم
Look for the sacred awe.
وإبحث عن الرهبة المقدسة.
Here I am with my marrow cells after the harvest.
إنني هنا مع خلايا النخاغ الخاصة بي بعد الحصاد.
That's they call it -- "harvest,"
لهذا يسمونها -- "الحصاد"
like it's some kind of bucolic farm-to-table event --
كنوع من مأدبة غذاء صحية من المزرعة الريفية إلى الطاولة مباشرةً --
(Laughter)
(ضحك)
Which I can assure you it is not.
والذي أؤكد لك أنها ليست هكذا.
And here is my brave, brave sister
وهذه هي أختي الشجاعة الجريئة
receiving my cells.
تتلقى الخلايا الخاصة بي.
After the transplant, we began to spend more and more time together.
بعد عملية الزرع، بدأنا في قضاء المزيد والمزيد من الوقت معًا.
It was as if we were little girls again.
كان الأمر وكأننا عدنا فتيات صغيرات مرةً أخرى.
The past and the present merged.
إتحد الماضي والحاضر.
We entered deep time.
ودخلنا مرحلة الزمن العميق.
I left the hamster wheel of work and life
وتركتُ عجلة حياتي وعملي المكررة
to join my sister
للإنضمام إلى أختي
on that lonely island
في تلك الجزيرة المنعزلة
of illness and healing.
من المرض والشفاء.
We spent months together --
قضينا شهورًا معاً --
in the isolation unit,
في وحدة العزل،
in the hospital and in her home.
وفي المستشفى وفي منزلها.
Our fast-paced society
مجتمعنا سريع الخطى
does not support or even value this kind of work.
لا يدعمُ أو حتى يقدر هذا النوع من العمل.
We see it as a disruption of real life and important work.
رأيناه كتشويش لحياتنا الواقعية وعملنا المهم.
We worry about the emotional drain and the financial cost --
قلقنا حول جفاف العواطف والتكلفة المالية --
and, yes, there is a financial cost.
ونعم، يوجد هناك تكلفة مالية.
But I was paid
ولكن قد تم مكافأتي
in the kind of currency our culture seems to have forgotten all about.
في هذا النوع من العملة تبدو ثقافتنا قد نسيت كل شيء.
I was paid in love.
تم مكافأتي في الحب
I was paid in soul.
وتم مكافأتي في الروح.
I was paid in my sister.
وتم مكافأتي في شقيقتي.
My sister said the year after transplant was the best year of her life,
قالت شقيقتي بأن العام التي تلى الزراعة كان أفضل عام في حياتها،
which was surprising.
وكان هذا مفاجئًا.
She suffered so much.
لقد عانت الكثير.
But she said life never tasted as sweet,
لكنها قالت لم يكن مذاق الحياة بهذه الحلاوة مطلقًا،
and that because of the soul-baring
وذلك بسبب كشف الروح
and the truth-telling we had done with each other,
وقول الحقيقة التي قمنا بها مع بضعنا البعض،
she became more unapologetically herself
أصبحت أقل إعتذاراً مع نفسها
with everyone.
ومع الجميع.
She said things she'd always needed to say.
قالت أشياء كانت دومًا بحاجة لقولها.
She did things she always wanted to do.
وقامت بعمل أشياء كانت ترغبُ دومًا القيام بها
The same happened for me.
وحصل نفس الشيء بالنسبة لي.
I became braver about being authentic with the people in my life.
أصحبتُ أكثر شجاعة حول كوني حقيقية مع الناس في حياتي.
I said my truths,
قلتُ الحقائق عني،
but more important than that, I sought the truth of others.
ولكن الاهم من ذلك، بحثتُ عن الحقيقة في الآخرين.
It wasn't until the final chapter of this story
لم يكن حتى الفصل الاخير من هذه القصة
that I realized just how well midwifery had trained me.
التي أدركتُ فيها كيف أن عملي كقابلة قد دربني.
After that best year of my sister's life,
بعد ذلك العام الافضل في حياة شقيقتي،
the cancer came roaring back,
عاد السرطان يزأر من جديد،
and this time there was nothing more the doctors could do.
وهذه المرة، لم يكن هناك أي شيء آخر أكثر مما يقوم به الأطباء.
They gave her just a couple of months to live.
أعطوها عدة أشهر للبقاء على قيد الحياة.
The night before my sister died,
وفي الليلة قبل وفاة شقيقتي،
I sat by her bedside.
جلستُ على جانب سريرها،
She was so small and thin.
كانت صغيرة ونحيفة جدًا.
I could see the blood pulsing in her neck.
كنتُ أرى الدم ينبضُ في رقبتها.
It was my blood, her blood, our blood.
لقد كان دمي ودمها ودمنا.
When she died, part of me would die, too.
عندما وافتها المنية، مات جزء مني أيضًا.
I tried to make sense of it all,
وحاولتُ جعل معنى لكل هذا،
how becoming one with each other
كيفية تحولنا لواحد مع بعضنا البعض
had made us more ourselves,
جعلنا أكثر لنكون أنفسنا،
our soul selves,
نفس روحنا،
and how by facing and opening to the pain of our past,
وكيف أنه عن طريق المواجهة والإنفتاح للألم من ماضينا،
we'd finally been delivered to each other,
والتي أرسلناها أخيرًا لبعضنا البعض،
and how by stepping out of time,
وكيف أنه عن طريق الخروج من الوقت،
we would now be connected forever.
فإننا الآن مرتبطين إلى الأبد.
My sister left me with so many things,
تركتني شقيقتي مع أشياء كثيرة جدًا،
and I'm going to leave you now with just one of them.
وسأترك كل واحد فيكم الآن مع شيء واحد منهم.
You don't have to wait for a life-or-death situation
ليس عليك الإنتظار لحالة حياة أو موت
to clean up the relationships that matter to you,
لتسوية العلاقات التي تهمكم،
to offer the marrow of your soul
لتقديم نخاع روحك
and to seek it in another.
والبحث عنه في الآخر.
We can all do this.
نستطيعُ جميعنا القيام بذلك.
We can be like a new kind of first responder,
نستطيع أن نكون مثل نوع جديد من المستجيب الأول،
like the one to take the first courageous step
كالأول الذي سيقوم بالخطوة الأولى الشجاعة
toward the other,
نحو الآخر،
and to do something or try to do something
والقيام بعمل شيء ما أو محاولة القيام بشيء ما
other than rejection or attack.
خلاف الرفض أو الهجوم.
We can do this with our siblings
نستطيع القيام بذلك مع أشقائنا
and our mates
أو شركائنا
and our friends and our colleagues.
وأصدقائنا وزملائنا.
We can do this with the disconnection
نستطيع القيام بذلك مع الإنقطاع
and the discord all around us.
والخلاف الذي حولنا.
We can do this for the soul of the world.
نستطيع القيام بذلك من أجل روح العالم.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)